(تشابـلن )
(مبنى على كتاب " سيرتى الذاتية" تأليف (تشارلى شابلن
(وكتاب " شابلن حياته وفنـه" تأليف : (ديفيد روبينسون
دعك من هذا ، (تشارلى). كُفّ عن العبث
.بشأن ذلك الأمر. يجب أن نركز تفكيرنا فيه
.آمل أن تستمر صداقتنا
.جورج)، لا تكن شخصاً حساساً هكذا)
.(حسناً، إنها سيرتك الذاتية، (تشارلى
...وبما أننى ناشرك
فإننى مضطر إلى إخبارك
...أن تلك الأجزاء المخطوطة باليد
.مُبهمة...، فى أحسن الأحوال
.على سبيل المثال، فيما يتعلق بوالدتك
متى فقدتْ السيطرة على نفسها للمرة الأولى؟
.نحن بحاجة ٍ لمعرفة هذه الحقائق
.من العسير قول ذلك
.كان من الممكن أن تكون رائعة للغاية
.فى أيامها الخوالى
.أنت عسلى، يا شجيرة صريمة الجدىّ
* نبات عطرىّ
أولديرشوت)، إنجلترا 1894)
أتوق أن أرتشف العسل
.من هذه الشفتين الحمراوين
.أحبك يا حبيبى
.وأريدك أن تحبنى
...أنت
!هيا، حبّى
!أكملى
!ترجّلى، أيتها البقرة السخيفة
!هيا، أمى
!نريد استعادة أموالنا
!هيّا
!ترجلّى
!ترجلى! بسرعة، سيدتى، ترجلى
!هيا. يكفى ذلك
!ترجّلى
.أنتِ خارج المسرح. انتهى الأمر
!أيتها السيدات والسادة
!نتحرق شوقاً إلى انتباه حضراتكم المميز
!لنلعب لعبـة ً
!سنلعب لعبة ً! هيّا، أيها الصبية
!رجاء ً ، سيدى
!ترجّل عن خشبة المسرح اللعينة
أليس جذاباً؟
.إنى أعرف ذلك. بوسعى أداء الأغنية
!دعه يغنى
!دعه يحاول
!اعطِ الولد فرصة ً
ما اسمك، بُنىّ؟ -
.(تشارلز ) -
تشارلز)، ماذا؟ ) -
.(تشارلز تشابلن ) -
فى بيان سريع جداً
...وتكلفة باهظة
من أجل متعتكم الخاصة...
...نقدم
.(السيد. (تشارلز تشابلن...
!نصف دقيقة
مستعد؟
.أنت عسلى، يا شجيرة صريمة الجدىّ
.وإننى نحلتك
...أتوق أن أرتشف
...العسل اللذيذ من بين شفتيك...
.كما سترى...
.أحبك يا حبيبى،حبيبى
.وأريدك أن تحبنى
.أنت عسلى
.أنت شجيرة صريمة الجدى
.وأنا نحلتك
ألم تغنِ والدتك مطلقاً بعد ذلك؟
.كلا. مطلقاً
إنى أنذركِ، سيدة. (تشابلن)، إنْ لم تسددى
.لى الإيجار المستحق، سأبلغ عنكِ
!هذان فلسان تافهان لا يُسمنان من جوعٍ
!إنْ لم تسددى لى الإيجار، فإنى سأبلغ عنكِ
!عليكِ شهران مستحقان للدفع
الإيجار؟ الإيجار؟
!ماذا يجرى بحق السماء؟
!اصمتى، أيتها المرأة المخيفة
!أخبرها بذلك
آسفة، لا توجد إلا رؤوس
.الأسماك فقط مرة أخرى
.سأشترى لكما كعكة الخوخ يوماً ما
.حينما تأتى سفينتى
!أمى؟ شخص ما جاء
سيدة. (تشابلن)؟
أهؤلاء أبناؤكِ؟
.ليس إصلاحية الأحداث
.إنها لمنفعتهما الخاصة
!توقف! تعال إلى هنا
!تعال إلى هنا
!لابد أن نمسك به ! بسرعة
!(سيد)
!اتركانى
!أنزلانى! دعونى أذهب
هل ضُربتَ؟
.بعصا غليظةٍ فى سُمْك إبهام رجل ٍ
وماذا عن، (سيد)؟
.أُرسِلَ إلى سفينة تدريب
.ثمّ إلى البحر
لقد أغفلتَ المدة الزمنية التى كنتَ
.فيها بداخل إصلاحية الأحداث، أو كيف خرجتَ منها
.ذلك خطأ. كنتُ هناك لمدة عام ٍ
.بدأتْ أمى فى العمل بنظام القطعة
.فى خياطة القفازات
،إذن، ريثما كبرتما
.كنتما بمفرديكما أنتما الاثنان
بعد مرور سبعة أعوام
والدك؟ -
ماذا بشأن والدى؟ -
.لقد فارق الحياة خلال تلك الفترة
.لم تكتب الكثير بشأنه
لا أعلم الكثير عنه. لقد اعتزل الغناء
.على المسرح ومات من الإفراط فى الشراب
ماذا يمكن أن أقول أيضاً؟
.(هذا كتابك الذى نتناقش حوله، (تشارلى
.إنها حياتك. الأمر يرجع إليك
!كيف حالك، أيها الجَوّال العجوز
كيف تسير الأمور أيها الثّمِل؟ أجميع الشرطة رحلتْ؟
.(إيّاك أن تتحدث معى بوقاحة ٍ، (تشارلى
!حسناً، اغرب من هنا! الآن
.لم أقصد أىّ إساءة ٍ
.(مرحباً، (ليل
.تشارلى)؟ مرحباً، حبيبى)
.مرحباً، (تشارلى) أمُّك أصابها الجنون ثانية ً
!اغربوا من هنا
...أمى
!(الحمد لله أنك عدتَ إلى هنا، (تشارلى
أحضرتُ لكِ كعكة الخوخ
.مثلما وعدتك
.أشكركِ، أمى
.فلتبصم، إنْ كنتَ لا تستطيع التوقيع
.الطبيب قال أن أحضرها إلى هنا
.ستكون أحسن حالاً
ماذا عنك؟ -
.سأكون بخير -
ماذا تعنى بـ "بخير"؟
.سأبقى مع عمتى
!انتبه لقدميك، سيدى
!الأحذية تتكلف أموالاً
فى بعض الأحيان تظن
.أن الأرضية نهر
. لن يصيبنا البلل، أمى
.أجل، سنبذل قصارى جهدنا
.يجب أن تودّعها الآن
!!(تشارلى)
.لم أفكر فى ذلك
.أمى، أحبكِ كثيراً
.أعلم، أعلم
إنْ كنتَ أعطيتنى فنجاناً من الشاى
.كنتُ سأكون على ما يرام
.سيعتنون بكِ بشكل أفضل
فنجان واحد! لابد وأنك
.أردتَ التخلص منى ، أيها الشرير
.لستُ كذلك. حقاً لستُ كذلك
.هيا بنا، عزيزتى -
.أنت تكذب، أيها القزم الضئيل -
.ستكون نهايتك مثل والدك
.تشارلى)؟ لا تفعل هذا بى)
أحبك، (تشارلى). لا تدعهم
!يأخذوننى بعيداً عنك
!لا تدعهم يفعلوا هذا بى
!(لا تدعهم يفعلوا هذا بى، (تشارلى
لا تدعهم يأخذوننى
!( بعيداً عنك، (تشارلى
نهر التايمز، بعد مرور عامين
،بَزّة على أحدث صيحة
.برباط العنق الأخضر القديم الخاص بوالدك
لن أعطيك سِنتين
.من أجل سلسلة ساعتك القديمة
.إنها من الحديد القديم، إنها من الحديد القديم
أكنتَ مذعوراً حينما التقيتَ
هذا الرجل الغريب المدعو، (كارنو)؟
.الجميع كانوا مذعورين
.وهذا المدعو، السيد. (كارنو) الذى تتذكره
كى تشترك فى مسرحية هزليّةٍ، ستعمل لديه
.أو لن تعمل لدى أى شخص
أنصت، إنْ حصلتَ على هذه الوظيفة
...إضافة إلى ما أتحصل عليه
بوسعنا أن ننقل أمى
.إلى مكان آخر أحسن حالاً
.لا تخذلنى -
.(سأكون رائعاً، (سيد -
.لستَ مضطراً إلى أن تكون رائعاً
.أطبق فمك وتمتع بروح الدعابة
.(عمتَ صباحاً، سيد، (كارنو
.مرحباً، (سيدنى). اتبعنى
.لدينا شىء سنأكله
الآن، إذن ماذا بشأن
هذا الشاب ، شقيقك؟
.(إنه يتهيأ الآن، سيد. (كارنو
.لكنه يغنى ويرقص بشكل مُبهج ٍ
.(سيدنى)... (سيدنى)
لدىّ مغنون وراقصون رجال
.كما لو إنكم تخرجون من أذُنىَّ
.حسناً، إنّه يتمتع بروح دعابة مضحكة
. بشكل مدهش، إنّ لديه الموهبة
.راقبه
باستطاعته فعل المزيد، كما تعلم
.بالاستعانة بمزيد من الأدوات
.آمل ذلك
!اللعنة
أنت بخير؟
أتحتاج للوظيفة لهذه الدرجة؟
.أجل، سيدى
أتعرف ما هى الكوميديا؟
.لا أعرف من أنت ومن أين أتيت
.إنها تتطلب الإتقان -
.أجل، سيدى -
أتمانع إنْ خرجت الآن؟
.لك هذا
إمبراطورية "هاكنى" ، لندن
أيتها السيدات والسادة، إنها أمسية رائعة جداً
أليس كذلك؟
حسناً، أعدكم أنكم ستحبون
.العرض القادم
.الجميع يحب الأفيال
وهنا على مسرحنا
...سترون عشرين من أضخم
.النماذج الجميلة إلى أقصى حدّ
.إنها قادمة رأساً من الأحراش
أتمانع، سيدى؟
إنى أحاول تقديم
.رقصة الأفيال الخاصة بنا
.رجاء ً، الزمْ مقعدك، سيدى
!تفضل بالجلوس، سيدى
!أنزل قدميك ، سيدى
!أظهرْ قليلاً من الاحترام
...الآن، أيتها السيدات والسادة
عاصفة حادة من التصفيق...
!لعرضنا التالى
!القائد، (بويتون) و فيله الجميل
.حقاً، سيدى! هذا كثير للغاية
لطفاً ، تذكر، سيدى
...هذا مكان للتسلية
...ليس حانة...
!أو منتجعاً للمخمورين
.الآن، اجلس وتأدّب
أيتها السيدات والسادة
!(أقدم لكم السيد. (تشارلز تشابلن
.عمتَ مساء ً
.مرحباً، أيها الكعكة الصغيرة
.مرحباً، عزيزتى -
.(مرحباً، (تشارلى -
.سمعتُ أن الحاكم هنا الليلة -
.لقد رأيته -
مرحباً (تشارلى)، تعال وزرِّر ثوبى، أليس كذلك؟
!لقد تأخرت جداً
.لن أنجح أبداً
متى بدأ ذلك؟
. هذه الظهيرة. إنه فى الرابعة فحسب
.كان يسعل وقلبه يكاد ينفطر للخارج
"من الممكن أن يكون مرض "الخُناق
.كان يجب أن تستدعى طبيباً
*مرض يصيب الحنجرة*
!لا يمكننى تحمل نفقات طبيب
"يانكى دودلز"
!أمامكم خمس دقائق، رجاء ً
.ْأسرعنْ، أيتها الفتيات، تحركن
أتعلم، (تشارلى) ، (هارلى) صديقى فى الليلة الماضية
!ظنّ أنك مصاب بحالة هيستيرية
تشارلى)، كيف أبدو؟)
.فى أحسن حالٍ. فى أحسن حال ٍ
.(أنت ولد مطيع، (تشارلى
.لقد أنقذتنى
ماذا تفعل هنا؟
.الآخريات لا يمانعن
!حسناً، إنى أمانع
.لابد وأنكِ مستجدة
.سوف أقدم شكوى
.(سأخبر السيد. (كارنو
.بضاعة قذرة لا تصلح لشىء
.شفتاكِ
ماذا؟
!يا إلهى
.مازلتُ مُصرَّة على الشكوى
.حسناً، شكراً، على ما أظن
الأخيرة مجدداً؟
.سأحمل معطفكِ
.انظرى للجانب الآخر
مرحباً، مرحباً، مَن يتسكع فى المدينة؟
عمتَ مساءً، سيدى، الحاكم؟
!ويتعقبنى، بالإضافة إلى ذلك -
.مرحباً، سيدتى -
.لا تنخدعى بمظهر فتاكِ
.تلك السترة كلفتنى أموالاً طائلة
.فريد)، أيها الشيطان العجوز)
.أنتِ تشاهدينه الآن
.غداً سيكون فى البحر
.لا تقل أننى لم أحذرك
.عمتَ مساءً. لقد حجزتُ مائدة
.(باسم، (تشابلن
.(السيد. (تشارلز تشابلن
.حجزتها منذ أسبوعين
.ليس ثمة شىء هنا، سيدى
.لدينا الحجز كامل
.لابد وأن هناك بعض الخطأ
.لقد قمتُ بحجز تلك المائدة
أتعلمين ذلك؟
.أعلم
هذا بسبب ذلك الرجل الغريب
.(الذى رآنا بصحبة، (كارنو
لم يكونوا بحاجة إلى الأداء المُتصنَّع
.فى أماكنهم الفاخرة
.تمهلى. يوما ما سوف يستجدوننى
.سنسير معاً فى الداخل، أنا وأنتِ
أنتِ بالفراء، تلقين بالجواهر
.أمامى على صفارتى
صفارة؟
.الصفارة وآلة الفلوت. مناسبة
.أفهم ذلك
هل تتزوجيننى؟
.كلا
من أين سأحصل على الجواهر؟
من عندى. خواتم للخطوبة
...أكاليل الزفاف، الياقوت الأحمر
.تشارلى)، لا أستطيع الزواج منك)
.لا أفهم ما السبب
.إنى فى السادسة عشر فحسب
أجل، لكن ستتغلبين على ذلك. ما السبب الآخر؟
.نحن نعرف بعضنا البعض بالكاد
.هذه أول مواعدة لنا
حسناً، حينما أعود من الولايات المتحدة
.سنقضى المزيد من الوقت معاً
تشارلى)، أأنت جاد؟)
هل كنتَ جاداً حقاً، (تشارلى)؟
فيفى"، سويسرا 1963"
.كما قلتَ أنك جاد
.أردتُ أن أتيقن
.ثمة شىء فى صفحة أربع وسبعين
.ثلاثة وثلاثون
.أجل
.أعنى، أنك لم تقبّلها أبداً
أتعتقد أننى لا أعلم ذلك؟
.حسناً، سأرجع بالأحداث للحظة ٍ
بعد أن أدخلت والدتك للملجأ
.أصبحت الأمور مُبهمة قليلاً
.أجل، أصبحت كذلك
لمَ؟
.لأننى لا أرغب فى أن أتذكر ذلك
...هذا صحيح. لكن
...إنْ سمحتَ لى أن أقول، (تشارلى) أن
لا أظن، وأعلم
.أن هذه الأصوات أمريكية للغاية
يجب ألا تخشى من القراء
.أن يقاسموك عواطفك ومشاعرك
أتعرف ما أعنيه؟
ستحطم قلبى
.إنْ قلتَ لا
.على الأقل سينتظروننى
.سأنتظركِ
تشارلى)، كم ستمكث فى أميريكا؟)
.حسناً، لا أعرف بالضبط
."هذا يعتمد إنْ راقهم عرض "الثّمِل
إنْ ألقوا علىَّ أشياء ً
.لن أمكث طويلاً
.لن يلقوا عليك أشياء ً
.سيظنون أنك مدهش
.أظن أنك مدهش
...الأمر المثير للسخرية هو
.أنك لم تذكر الحبّ...
لستُ مضطراً لذلك، أليس كذلك؟
"القطار رقم تسعة من "شيكاغو
.لنشحن عجلات القطار
بيت"، مونتانا، الولايات المتحدة الأمريكية 1913"
.(نيكيل)
.اجلس
أرأيتَ ذلك الفتى البريطانىّ؟
.راقب هذا
.لقد رأيته من قبل
.ثمة برقية من أجلك
.أعد العرض ثانية ً
.لقد رأيت كل شىء مرتين
.المشهد الذى فيه سيارة الإطفاء
.سيروقك هذا المشهد
إنْ استطاع أىّ منهم التمثيل
.كانوا سيمثلون على المسرح
.تشارلى)، إنها برقية)
.ذلك يمكن أن يعنى أن شخصاً قد توفّى
بعض الأشخاص يعرضون
.علىّ وظيفة فى كاليفورنيا
."فى "نقارى الخشب
.نقارو الخشب ليس مصرّح بها
.مائة وخمسون فى الأسبوع
!مائة وخمسون فى الأسبوع
.انتبه لقدميك
.(استوديوهات (ماك سينيت
.(اضربه بقسوة، (فريد
.بقسوة
.ابذل مجهوداً فى ذلك
.هذه ليستْ نزهة يوم الأحد فى مدرسة
.(كُن مستعداً حيث أنت، سيد. (سينيت
.ثمة شخص فى اللقطة
!استمر فى التصوير. استمر فى التصوير
!توقف هنا. أوقف هذا! يا للهول
أكان المشهد جيداً إلى أن تعثّر الأغبياء؟
أستميحكِ عذراً، آنسة
أين يمكننى أن أجد السيد. (ماك سينيت)؟
ماذا تظن أنك فاعل بحق الجحيم؟
.أخشى أنك قد عثرت عليه للتوّ
.(مرحباً، سيدى. أدعى، (تشارلى تشابلن
.تشابلن)، لقد أرسلتَ لى برقية)
بيت"، "مونتانا". استأجرتنى"
.(لمدة عام ٍ، سيد. (سينيت
لستَ (تشابلن). (تشابلن) كان يؤدى
.أفضل كوميديا "الثّمِل" بشكل لم أره من قبل
.إنى لا أدفع مائة دولار فى الأسبوع لأطفال
شخص آخر، سيدى؟ -
.كلا -
سيد. (سينيت)؟
.حسناً، ربما تكون (تشابلن)، رغم ذلك
.(و لقد كان المبلغ 150 دولاراً، سيد. (سينيت
.شىء ممتاز فى منتصف اللقطة
كنتَ ثملاً، أليس كذلك؟
أصلح هذا، أليس كذلك، (رولى)؟
.لن نحمض الفيلم حتى نحذف ذلك
.كان ذلك سلبياً، أيها الفتى
أعلم أن هذا جديد عليك
.هذه ليست صناعة عتيقة
.إنها مبنية على أساس السرعة
.كى تبدأ القصة، المطاردة
.لقد سئمتُ لمعرفة السبب
كم ستتكلف (ميبيل)؟ ياردتان؟
.أجل، كلا، اجعلها ثلاثة ياردات
.لكننا لا نضحى بالجودة
أصنع فيلمين فحسب أسبوعياً وأنفق عليهما
. ببذخ ٍ حتى الألف دولار لكليهما إنْ اضطررت لذلك
حسناً، (رولى)؟
.لقد انتهى تقريباً
"لا تهدر الوقت، لا تطمع فى المزيد "
.ذلك هو شعارى
(حينما ينتهى، (رولى
.لن يعلم أى شخص أنك كنتَ هناك
.سأرجع إلى نقطة البداية
.أنت على أرضية التنقيح للأفلام السينمائية
.ليس المكان المفترض أن تكون فيه
.فهمت ذلك
.انسَ كل شىء قد تعلمته على الإطلاق
.لستَ فى المسرح بعد الآن
.أجل، لقد نجح ذلك
شكراً، (رولى)، إنْ احتجتنى
.(سأكون برفقة (ميبيل
.عمتَ مساءً، سيدى
.ليس ثمة شىء واقعىّ مثل ذلك
...الشعور بالفيلم. لكن أكان واضحاً
مقدار خشيتى من الأفلام؟
ليس حقاً. لمَ؟
.لابد أن تساعدنى كى أصل للحقيقة
.كنتُ مذعوراً تماماً
.كنتُ بغيضاً
.سينيت)، تمنى لو لم يستأجرنى)
.بالكاد استطعت السيطرة على نفسى
الحقيقة هى أننى كنتُ سأقع فى كارثة ٍ كاملة
."إنْ لم أخترع شخصية "المتشرد
أجل، أردتُ أن أتحدث إليك
.بشأن ذلك الجزء
.كانت الكلمات تنساب بلا قيود فحسب
.كانت تعبّر عن نفسها بطريقة عمليَّة
.تذكّر، أننى مكثتُ برفقة ، (سينيت) لمدة شهر
يا لهذه اللحظة الساحرة
...حينما دخلتُ إلى
.باب خزانة الملابس
.انتابنى إحساس أننى مأخوذ
.بوسعى أن أشعر به ينادينى
."المتشرد"
.هراءٌ. وهل علمت ذلك
.(لكن الحقيقة كانت مثيرة للضجر، (جورج
.يا للهول
.طلبتَ منه تغيير ملابسه -
إلى ماذا، بَزة مُصفَّحة؟ -
!تشابلن)، اعتلى المسرح ، فى التوّ)
.انس أمر البحار الإنجليزىّ. استمر فى التصوير
!حسناً، ابدأ
.هذا أساسىّ، للجميع
.ما هذا بحق الجحيم؟ إنه مجنون
ماذا أفعل؟
،أوقف المشهد. كلا، مهلاً.
.توقف. استمر فى التصوير
.ربما لا يكون مجنوناً لدرجة كبيرة
!(أيها المصوّر، (هنرى
!قُم بمطاردته حول الآلة التصوير
.حسناً، ضعه فى الصفّ
أريد ردة فعل هائلة! مَنْ هذا؟
!ابق منبطحاً، (هنرى). ابق منبطحاً
!العريس! انظر إليه بغيرة ٍ
!غيور! أريد إحساساً أفضل من ذلك
.ميبيل)، ركز العدسة على المتشرد)
.هذا صحيح
.ماترون)، أنت حقاً متعجرف)
.مَن هذا المتشرد؟ رائع. رائع جداً
!العريس، إنه يحاول سرقة عروسك
!ماترون)، اضربه)
!حسناً! تساقطوا كالدمينو! تساقطوا كالدمينو
!ابدأوا المطاردة
!لا تتوقفوا! استمروا فى المطاردة
!رائع! رائع! عظيم
.انظرا إلى آلة التصوير
.التقط تلك الصورة
.راقب العروس
.هذا يكفى. توقف
يا إلهى، (تشابلن)، ماذا
تحاول أن تفعل بى؟
.علمتُ أننى كنتُ مُحقاً كى استأجره
.أنصتْ
.(تشارلى)
ستنفذ ما أقوله
.(أو سأبلغ عنك ، (ماك
قف، الآن فى التو.ّ
التقط هذا الخرطوم وحينما أناديك
.قُم برش الشارع
.بوسعى فعل المزيد بواسطة ذلك الخرطوم
.من الممكن أن أكون هزليّاً
شهران وأنت تعتقد أنك تعلم كل شىء
.اسمع (تشارلى)، إننى المخرج هنا
وهذا ليس فيلماً سينمائياً
.يحكى عن كونك هزليّاً بالخرطوم
.أنتِ مُحقّة. لكن من الممكن ذلك
!(تشابلن)
.إنه قادم
لن ألح عليك أن تطرده من العمل
.لكن إنْ أردتَ ذلك، لا بأس
أحبكِ ، وأحب أن أقطع البحار الإنجليزىّ
.لكنهم طلبونى فى نيويورك
و؟
.يبدو أنه شىء ثمين للشركة
لكنى سأتأكد أن يعرف
.أنكِ مخرجة عظيمة
!هل ينتظرك، (ماك)، فى أىّ وقت
.ادخل
.تشارلى)، ادخل، رجاء ً)
.(لابد أن تساعدنى بشأن، (ميبيل
.إنها تظن حقاً أن باستطاعتها أن تكون مخرجة
لستَ مجنوناً، إذن؟
كنتَ جالساً فى انتظار ممثل
.لديه الجرأة كى يردعها
.(أنت تروقنى حقاً، (تشارلى
.(أنت تروقنى حقاً أيضاً، (ماك
.وأراهن أنه تم استدعائك إلى نيويورك
.دعنى أقوم بإخراج الفيلم القادم
وما أدراك أنه يمكنك فعل ذلك؟ -
.لا يمكننى فعل الأسوأ -
هذا رأيك. ماذا إنْ لم يرد أى شخص ذلك؟
ماذا لو خلق هذا ضجّة؟
مَن سيدفع؟
.لم أرك أبداً تمسك بشيك ٍ
.سأتكفل بالمصاريف
.هذا عملى
وهل قمتَ بالدفع؟
.كلا. لكن، يا للروعة، لقد أنجزت العمل
قمتُ بإخراج أكثر من عشرين فيلماً
.بنهاية العام
إذن، لمَ لم ترسل لـ (هيتى)؟
.كتبتُ لها رسالة. لكن لم أتلق أىّ رد أبداً
.ظننتُ أنها ربما قد تكون فى جولة مسرحية
...لذا طلبتُ من، (سيد) اقتفاء أثرها
.كى أرى كم تشعر لفراقى...
!يا إلهى، انظروا إليه
ترتدى سترة والدك على أحدث صيحة ٍ
.برباط عنق أخضر قديم
لن أعطيك سِنتيْن على سلسلة ساعتك القديمة
.إنها من الحديد القديم
.(أقدم لك، (مينى
.(مرحباً، (تشارلى -
.(مرحباً، (مينى -
.سررتُ بلقائكِ
.تعال وساعدنا، (تشاس)، هيّا
لمَ اخترته بالذات؟ -
.إنه ليس بهذا السوء -
.صديقنا (سيد)، على ما يرام
.(لا أدرى، (تشاس
.لا أرى أى شخص يحدق بك
سيارة عتيقة جميلة. منذ متى اشتريتها؟ -
.أسبوعان -
متى سألتقى السيد. (سينيت)؟
.لدىّ شىء أريد أن أريه لك أولاً
!انظر
!فيلم، (تشابلن) الجديد
!لا أصدق ذلك
.(حدث هذا فى وقت سريع جداً، (تشاس
.فى العام الماضى، كنتَ فى مسرحية هزليّةٍ
.إنى أعلى مكانة من الشرطة -
.أجل -
.لكننى مازلتُ لا أرى أىّ شخص يحدق بك
.إنى لا أرى بمنظورك
كيف الأخبار؟
.أمى؟، أمى بخير
.حسناً، ليستْ بخير
.لكن هناك العديد من الأيام المبهجة
.حسناً، ليس كثيراً. لكن البعض منها
و(هيتى). هل تعلم بشأن ذلك؟
.(العالم بأسره يعرفك ، (تشارلى
.طلبتْ منى أن أعطيك هذا
.كتابة، (هيتى) الأنيقة
.انظروا لهذا
.لقد تزوجت
.أعلم هذا
.لستُ مندهشاً
.أتمنى لها الكثير من السعادة
.حسناً، ليس الكثير. لكن البعض منها
.تجلّد ، أيها الفتى
.أرأيتِ كنتُ مُحقاً
.إنه أشهر رجل فى العالم
.التقدير من أجل المال هو ما نريده، سيدى
تشارلى)، خذ هذا الشخص)
.وضعه فى الملجأ
اسمع، (سيد) هو مدير أعمالى
.لقد هجر مهنته كى يعتنى بى
!وا أسفاه
.المسرح لن يكون مثل هذا أبداً
أىّ مهنة؟ ألف دولار فى الأسبوع
.أكبر مما أتحصل عليه
(اسم، (تشارلى) أكبر من ذلك سيد. (سينيت
.إنْ صفحت عنى لقولى هذا
.(تشارلى)
!تشارلى)، كنتُ بغيضاً معك جداً)
.لا أدرى إنْ كنتَ ستسامحنى
."لقد أجبرتك على الرحيل من "بيت"، "مونتانا
لقد جعلتك توافق على مبلغ
.مائة وخمسين دولاراً فى الأسبوع
لقد ضغطتُ بإخراجى
.على عنقك، أيضاً
الآن، أخبرنى
!كيف سيعوضك العم، (ماك) عما اقترفه فى حقك
.أريد أن أدير مسرحيتى الخاصة
.أريد السيطرة
أنت تحلم، أيها الفتى. أعلم بشأن هذا المشروع التجارىّ
.لستَ كبيراً لهذه الدرجة
.فى المرة الأولى كنتُ أراك تشتاق إلىّ
(لكن، (تشارلى)، (ماك سينيت
. كان قطعاً وقتها ملك الكوميديا
.لقد منحك نقطة البداية
كيف أمكنك أن تُضرب عن العمل وتتركه؟
.الدوافع كانت عقلانية بشكل واضح ٍ
.المال
لذا، فقد اتحدتَ
...(مع، (برونكو بيلى أندرسون
نجم رعاة البقر المتعجرف؟
.لم تكن نقطة عالية فى مهنتى
.لكننى أردتُ الاستوديو الخاص بى
حتى وإنْ ادخرت المال جنباً إلى جنب
.كى أشيد واحداً
.أستميحكِ عُذراً، آنسة
أتأكلين دائماً بمفردكِ؟
.فقط حينما أحاول مواعدة شخص ما
.فى الواقع، إنى فى انتظار صديقتى
.فى الواقع، إننى مخرج أفلام سينمائية
أعلم أننى أنشأ شركة جديدة
.مع، (برونكو بيلى) هناك كذلك
.وتبحث عن ممثلة رئيسية جديدة
.كم أنا محظوظة
...بالتأكيد، لابد أنكِ ممثلة، آنسة
.بورفاينس). معذرة. إنى مجرد سكرتيرة)
لا تتأسفى، إننى من ممثلى المسرح الذين لديهم حس الاستماع
.ممن ليسوا من الممثلين المسرحيين
حسناً، إنْ كنتَ تبحث عن ممثلة غير موهوبة ٍ
...ليست ممثلة
.لن تجد أفضل منى
. أعنى أسوأ منى
ألا تريدين معرفة من أكون؟
.لا أهمية لدىّ فى معرفة من تكون
.(سيد. (تشابلن
.أوقف
.ليس رائعاً
.سنؤدى مشهداً غيره
تشارلى)، إنْ تناولتُ مقدار آخر من الفول)
.سأصاب بوعكة ٍ
...لقد نجحتِ تقريباً. لكن هذه المرة
.لم يكن لذيذاً فعلاً. أنتِ تتضورين جوعاً
.أعلم ذلك
لكن من العسير أن تكون جائعاً
.بعد 46 مرة
.لكن لا أحد بوسعه القيام بذلك كذلك
.كلانا يعلم ذلك
.سأبذل قصارى جهدى
ما رأيك فى العشاء الليلة؟
.لحم بقرىّ متّبل مع فول مطهىّ
.(سأقتلك، (تشارلى
.المزيد من الفول
.أدر آلة التصوير
!ابدأ التصوير
".الوصول إلى أرض الحرية"
.هذا يكفى اليوم، أيها القوم
من الجيد أن أعرف أنه بوسعى الاعتماد
.على أقرب الناس إلىّ وأقربهم لقلبى
.لا تتحاذق علىّ
"الوصول إلى أرض الحرية؟ "
تعرض للتمثال بهذا الشكل؟
إلام ترمى؟
.لا أحد آخر بدا كأنه يبالى
تركل ضابط الهجرة
.فى مؤخرته
.أجبنى
أتظن ذلك مضحكاً؟
بالنسبة لأمثالنا ممن لديهم
.حسّ الدعابة مضحك جداً
.(تشارلى)
.تشارلى)،كان من المفترض أن يكون ذلك هزليّاً )
الآن حولته إلى ورقة
.دعاية سياسية لعينة
.نحن ضيوف هنا
.لا يمكنك أن تنتقد الأسلوب السائر للأوضاع هنا
.سيد)، إنى أحب هذه البلاد)
.إنى مَدين لها بكل شىء
.لذلك السبب أستطيع أن أنتقد الأوضاع -
.لا تنس ذلك -
.لهذا السبب يجب أن اقوم بذلك -
.تذكّر من أين جئنا
ثمة حرب دائرة، أتذكر؟
،أنت تتقاضى مليون دولار فى العام
.بينما الشباب البريطانىّ يلقون حتفهم فى فرنسا
.الصحف البريطانية تلاحقك
أتريد ذلك أن يحدث هنا، أيضاً؟
.إنى مُسجّلٌ كمعتوهٍ
.لن يستدعوننى أبداً
لا يبدو أنه
.من الصعوبة العثور علىّ
.اسمعْ
.إنى منحاز إليك، أيها الفتى
فى المرة الأولى على متن السفينة، أتذكر؟
.(كُن حَذراً، (تشاس
.راقب الأمر فحسب
.هذا كل ما يمكننى قوله
.قلتَ أنك كنتَ تمقت حفلات الاستديو
الأسوأ منها فحسب. لكن
.(لم أهتم إلا عند وجود، (دوج فيربانكس
.كانت الحياة ممتعة حينما كان، (دوج) حولى
لا أعتقد أن أىّ شخص اليوم يتذكر
.كم كان نجماً عظيماً
.أعنى فى تلك الأيام، كان عظيماً
.الرجال أحبوه
.النساء عشقته
.كان من أسرة ملكية
!انظروا من بالأسفل
.أيها النبيل، أنت موضع ترحيبٍ حقاً
.(حفلة رائعة، (دوج
أليست خرافية؟ -
.مذهلة -
.أمقت الحفلات أكثر منك
.أشك فى ذلك
بالطبع تغيّر كل شىء
."حينما عادت "حبيبة قلب أميريكا
أتعنى، (مارى بيكفورد)؟ -
.أجل -
فطنتَ دائماً أنها شىء
.أشبه بساقطةٍ أصغر من الحجم العادىّ
لكن، (دوج) وقع فى غرامها
.بكل جوارحه
.(مرحباً، (تشارلى -
.(مرحباً، (مارى -
.مرحباً، (دوج)، شكراً لدعوتى
.مارى)، هذا من دواعى سرورى)
.الواجب ينادينى. أستأذنكما
.(إنه شخص رقيق حقاً، (تشارلى
أجل. هل أنتِ جائعة؟
.(مرحباً، (تشارلى
.(تُدعى، (ميلدريد هاريس
ممثلة؟
.أجل. ممثلة قاصر
أسمعتَ من قبل عن كلمة
امرأة جذابة تحت السن القانونىّ"؟"
.ذلك هو التعريف
.كنتُ سأراقب ذلك إنْ كنتُ مكانك
.(أقدّر ذلك، (مارى
.إنها آتية خلفكِ
"حينما تُسدى "حبيبة قلب أميريكا
.لك النصيحة، فمن الأفضل أن تنصت لها
.(من الأفضل أن تنصت لها"؟ شكراً،( تشارلى "
خاصة، حينما تكونين متزوجة و(دوج)، متزوج
...وكلاكما يضاجع الآخر
.متظاهرين أنكما تلتقيان لأول مرة
سيد. (تشابلن)، من فضلك؟
.قومى بوعظى أكثر عن الفضيلة
أفضل، أفضل
.أفضل. ساقطة
.أفضل
.غسلتُ وجهى
.تعالى هنا
تشارلى)، ما الأمر؟)
...إنى بحاجة فحسب إلى بعض
.أنتِ بحاجة فحسب إلى بعض أحمر الشفاه
.لدىّ البعض فى كيس نقودى
.إنه فى درج الجارور، هناك
.انظرى إلىّ
أهذا ما تريده؟
.أجل
.ضعيه فحسب
يا إلهى، (تشارلى)، لم تكن بعد بلغتَ الثلاثين
.وكنتَ أكثر الرجال شهرة فى العالم
كان لديك الاستديو الخاص بك
أُطلق عليه اسمك بعد ذلك. ألم تتمكن من الاستمتاع فحسب؟
.بوسعى ذلك، الآن
.لم أستطع وقتها. أعنى كثيراً جداً
طريق "لابريا"، هوليوود 1918
.سيد. (تشابلن)، مرحباً
أتمانع أن ألتقط صورة لك؟
!توقف -
!مهلا -
.لنجرب بدرجة أقل
.أوقفوا الدخان
.القذارة، أعنى ذلك
.شخص ما يخرجنى من هذا الشىء
تبدو رائعاً، (تشارلى). أبقيت الأولاد هنا
.حتى تحرر من حُلّتِك
!أنت أحمق -
.شكراً -
لم يكن سيئاً، (تشارلى)، مرة أخرى؟
.ما بال الإضاءة؟ أعلم ذلك
.(إنها أفضل من حانة، (بارنى
.تسمون هذا يوماً
.لم أعد أشعر أننى هزلىّ بعد الآن -
.(لنذهب، (تشارلى -
هل تغش، (فيربانكس)؟
.(أنت صديق غريب حقاً، (تشارلز
.هراءٌ
.الحقائق تشير إلى صورة مختلفة
.الكرة خارج
هذه الحقائق تُظهر شاباً صغيراً
فى عمر، 29؟
ربما ليس وسيماً
.لكن بالتأكيد ليس بغيضاً
.ضربة قوية
.خطأ مزدوج. كم أنا محظوظ
رفيق الشهرة والثروة
.لا يمتلك الموهبة
مستعد؟
إنْ رميتَ واحدة فحسب
.فى مكانها الصحيح
.فلتنادى على هذه الضربة
.لمَ؟ إنى أفوز
.تبّاً
.تباً
ومَن التى ترافقك؟
ميلدريد هاريس)، تلك العملاقة المثقفة)
.معشوقة الفتيات من ذوات 16 عاماً ممن يمصّون أناملهم
.هذا مثير للسخرية
إذن، لمَ لم تضحك؟
.لأننى زوجها
. إنها حقاً ليست بهذا السوء
إنها حقاً ليست بهذا السوء"؟"
تتحدث كأنك رجل يائس فى الحبّ
.(أنت مهووس أكثر مما تخيلت، (تشارلز
أأنت واثق أنها لك؟
.أستطيع التمنى فحسب
.ثمة طرق عديدة للخروج من هذا
.من أين أتيت
.ذلك ليس خياراً
...بالإضافة، إنى أريد عائلة
.أظن أنه كان لديك عائلة قبل أن تعرفها
أتسمح إنْ أقدم لك تهانئى؟
!ربما لا
!رائع
ألم تشك بشأن ، (ميلدريد)؟
.ولا للحظة ٍ
لمَ لم تضف ذلك؟ ضعيه هكذا؟
لم أنس مطلقاً الليلة
.التى أخبرتنى فيها، (مارى) بالحقيقة
كنا نحتفل
.بنهاية الحرب العالمية الأولى
(والتقيتُ بـ (ج. إدجار هوفر
.للمرة الأولى
كان لابد أن توضح أن هذا كان قبل
.توليه منصب رئيس مكتب التحقيقات الفيدرالية
(إنْ سمحتَ لى أن أُكمل، سيد. (هيرست
.كنا سخيّان للغاية
.كنا منفتحين للغاية
...إنْ لم ننتبه
إنْ لم نتخذ إجراءات الآن
...كى نفرض أنواع جديدة من التأديب،بعضاً من اللياقة
.إذن، نحن فى ورطة ٍ. ورطة عميقةٍ
.أعلم أنه ليس دارجاً أن أقول هذا
.نحن نحتفل، الجميع يعتقد أن الحرب انتهت
.لكن الديمقراطية تحمل بطاقة أسعار ٍ
أظن أن واحداً من أكثر الوعود المُضللة
...التى قمنا بها على الإطلاق
كانت منقوشة...
.على تمثال الحرية
شىء تنبأتُ به سيقود هذه الأمة
.إلى ورطةٍ
اعطِ فقرائك"
."حشدك من الجماهير
لابد أن نوقف هذا
.قبل أن تبلغ مداها البعيد
إنّ مفهومنا عن أميريكا
...لا ينطوى
لا ينطوى أبداً على هذا
.النوع من حثالة المجتمع
يجب أن تصفح عن
...صديقنا الشاب المشهور
.ومزاجه المولع بالفن ...
.ما تقوله هو أمر هام
نحن نمنح الملاذ
.للمنبوذين من العالم
المثقفون اليساريون
.الذين يريدون أن يميلون بنا للحضيض
ألا تعتقد أنك تبالغ بعض الشىء؟
.كلا، سيدى. لا أبالغ
وأظن أنكم أيها الناس تدركون
المسئوليات التى لديكم؟
...وبأسلوب تفكيرى، فإن الأفلام السينمائية
تُعدّ من أكثر الأنماط  فعالية
.لنقل المعلومات منذ أن أخْتُرِعتْ
.وهى بالتالى ليست تحت قيد السيطرة
إنّ رسالتكم
.تصل للناس فى كل مكان
رسالة؟
.بالطبع
السيد. (تشابلن)، يصل للملايين
.الذين يضطرون إلى مشاهدته
وحينما يرون نظام الهجرة إلينا
...يجعلهم يهزأون
.أسمِّى هذه رسالة...
...(حسناً، كما قلتَ بالفعل، سيد. (هوفر
.الأفلام السينمائية صُنعت خصيصاً للشعب
أغلبية الشعب يعمل من أجل لقمة العيش
.ولا يحقق دخلاً كبيراً للغاية
إنّها تُدخل السرورعليهم حينما يروا
.موظفى الدولة والأرستقراطيون يُركَلون فى مؤخراتهم
.سيحتاجون إلى ذلك دائماً وسيظل الحال هكذا
وإنْ كان ذلك سيغيّر الأمور
.سيكون ذلك أفضل
.أفضل
.إنه يتحسّن
.لكن الأفلام السينمائية جعلتك ثريّاً
.بالتأكيد لها الفضل
.أعتقد أنك تعاملت مع الموقف بصورة عجيبة
.(ميلدريد)
الحَمل؟
.الجميع يعلم أنك خُدعْتَ
.(ميلدريد)
(رجاء ً، أستأذنك سيد. (هيرست
.لابد أن أصحو مبكراً
.هيا بنا، عزيزتى
.بالطبع
.(لقد اكتسبت خصماً هناك، (تشارلى
أكان ذلك شخصياً، فى اعتقادك؟
.شخصياً؟ ربما
لكنى واثق أنه اعتقد حقاً
.أننى كنتُ شيوعياً
.لم أكن كذلك.كنتُ ببساطةٍ إنساناً متحضراً
.لقد اعتقد كذلك أنك كنتَ يهودياً
شىء ما جعلنى مضطرباً نادراً
.( ما أتجاهله، فى الأساس ربما بسبب، (سيد
.لقد كان نصف يهودىّ
.من نفس الأم، وآباء مختلفون
أظن أن الحَمْل المزيف
.(كان نهاية علاقتك مع، (ميلدريد
.(لقد تأخرت للغاية مرة أخرى، (تشارلى
.لقد يئست منك تقريباً
حسناً، أحياناً أشعر أننى قريب جداً
...من الفهم الكامل للحقيقة
.لكنها تنسل بعيداً
لقد ظللت تُعدّل ذلك الفيلم
.لمدة أشهر
.سيكون لمدة أشهر، أكثر من ذلك على الأرجح
.ليس مثل الأيام الخوالى
.الأوقات الرائعة
الأوقات الرائعة؟ هل انتهت؟
أتريدنى أن أرحل؟
.كلا
.أنا مَنْ سيرحل
لمَ لم تكن عنيفاً معها؟
.سرقة فيلمى لم تكن فكرتها
الطفلة المسكينة كانت غبية جداً
."أشك أنها كانت تستطيع حتى أن تتهجى "فكرة
!(تشارلى)
.استيقظْ
.(تشارلى) -
ماذا؟ -
.إنهم يحاولون الاستيلاء على الفيلم
.اغسل وجهك فحسب واستيقظ
عروسك الفاتنة الصغيرة. محاموها حينما حصلت
.على الطلاق يقولون أن الفيلم من الممتلكات الثمينة
ممتلكات؟ -
.أجل -
لذا اصطحبتُ (رولى)، وزوجتى وأربعون علبة فيلم
.فى السيارة. هيا بنا
ما إنْ نخرج خارج حدود الولايات المتحدة
.(سننتهى من قطع الفيلم، (تشارلى
ستجد سروايلك الداخلية
.تحركت من الخلف إلى الأمام
مدينة "البحيرة المالحة". "يوتا" 1920
.أجل، أجل
.هذا رائع
.إنه يتحرك الآن
.يروقنى حقاً ذلك الطفل
أين اللقطة الأخرى، (سيد)؟
.(انظر فى اللقطة 102، (رولى
.(مهلاً. لقد وجدتها، (تشاس
.مينى)، افتحى الباب. أسرعى)
!(توقف، (تشارلى
تفضلى، الشاى، سيدتى -
.شكراً جزيلاً -
.أشكرك
.إنهم يلاحقوننا، أيها الفتية
أنت شجيرة صريمة الجدى
.وأنا النحلة
.إنهم هنا، أيها الزعيم
.حلمتُ بهذه اللحظة منذ أعوام
.هذه أميريكا، أمى
.حيث يمكن لأحلامكِ أن تكون حقيقة
.تشارلى)، اشترى لكِ منزلاً جميلاً)
.إنه ليس كبيراً جداً -
.منظر مياه المحيط الرائعة -
.أردتِ دائماً ان تعيشى بجوار البحر
.لا تتوقف، (سيد). أنت مُحقّ. أردتُ ذلك دائماً
.أظن أننى سأحب مشاهدة الأمواج
إنى واثقة أننى سأحب ذلك. أيها الفتية
!أنتما تفسداننى هكذا
أتريدين المزيد من الشاى، عزيزتى؟
.كلا
...أمى
الوشم الذى على ذراعى، (تشارلى)؟
.نلتَ هذا فى الملجأ
إنْ أطعمتكم بشكل لائق
.لم أكن لأذهب أبداً إلى هناك
،الآن، إنْ عادوا من أجلى مجدداً
.سأعمل على توفير الطعام الكافى لنا جميعاً
.لم أستطع أبداً التعامل مع أمى
.كنتُ أنفق الأموال ببذخ عليها فحسب
لابد أن تفسر لمَ اخترتَ
.ذلك التوقيت بالذات للذهاب إلى لندن
.(دعك من هذا ، (تشارلى
.كنتُ مُنهكاً. كان لدىّ افتتاح فيلم
ساوثهامبتون- لندن 1921
"القطار الخاص بنقل المسافرين من السفينة وإليها "
.أردتُ رؤية الأصدقاء القدامى
!مباشرة إلى داخل المياه، المؤخرة مقلوبة للخلف
!كان بحاجة إلى تلك الوظيفة على نحو مُلحّ
.(لكننى كنتُ قلقاً، (تشارلى
.كنتُ متحفزاً للأسوأ
لقد رأيتُ ذلك يحدث
.فى المهنة مراتٍ عديدة
.(إنى على يقين من هذا، سيد. (كارنو
حجم الرأس. ذلك هو المقياس الحقيقى
.الوحيد للرجل
.أرسلتُ هذا الصبىّ إلى أميريكا
.انظر كيف عاد إلىّ
إنّ رأسى لم يتورم أبداً
.بنجاحاتى على الإطلاق
.(لكننى كنتُ قلقاً بشأنك، (تشارلى
تلك الليلة فى البورصة، أتذكرها؟
أخذت سُترة طويلة من الدولاب
.وحاولتَ أن تبدو شخصاً مهذباً
،محاولاً أن توقع التأثير على تلك الراقصة
هيتى ) ، ألم يكن ذلك اسمها؟ )
.(هيتى كيلى)
.كنت أرى أنك قد أوقعتها فى غرامك
.أمر مُحزن
.أعلم كل ذلك. لقد تزوجت
.أرسلتْ إلىّ رسالة لطيفة موجزة
.تلقيتها كطرد بريدىّ
.(يا إلهى، (تشارلى)، (تشارلى
تشارلى)، ألم تكن تعلم؟)
!ألم يخبرك أى شخص؟ لقد فارقت الحياة
وباء الإنفلونزا بعد الحرب
.أصابها فى مقتل
ظننتُ أنه شخصاً
.لابد أنه أخبرك
.لابد وأنه كتب إليك عن ذلك
ألم يفعل أى شخص؟
.(تشارلى)... (تشارلى)
ماذا سنفعل، (تشارلى)؟
.ابتسمْ
.أعطنى قبعتى
.عمتَ مساءً -
.عمتَ مساء ً -
.عمتَ مساءً
!(انظروا! إنه، (تشارلى تشابلن
ماذا أحضر لك؟
.جِعة مخففة، من فضلك
.سنتان، سيدى
!ثمة شخص كان لديه حرب رائعة
!إنه لم يلتحق بالجيش
عُدتَ كى تحملق فى الحيوانات، (تشارلى)؟
.(أطبق فمك، (تيد
.لقد جئتُ فعلاً لاحتساء شرابٍ فحسب
.(سررنا بلقائك، (تشارلى
.هذا الشراب على حسابى
.بل هذا الشراب على حسابى
!(أيها السيد. اللعين، (تشابلن
!فى نخبك أيها الوغد اللعين
لا تقلق بشأنه. كان دائماً
.أحمقاً عجوزاً بائساً
!(حظاً سعيداً، (تشارلى -
!لقد رأيت جميع أفلامك الجديدة -
.(ذلك هو، (تشارلى تشابلن
.هناك باب خلفى، سيدى
. أنت لطيف للغاية
تشارلى تشابلن)، فى فيلمه الإنسانىّ)
"الطفـل "
.(مرحباً بعودتك للوطن، (تشارلى
علمتُ حينها أنه لا وطن لدىّ. لذا
.قررتُ أن أستوطن فى أميريكا
.جاء رجل ليقابلنى منذ بضعة أيام
.بائع مَشدّ الخصر للنساء؟ لقد أرسلته
.إنّ كِرْشك بحاجة للمساعدة
.كان من المباحث الفيدرالية، حبيبى الأثير
.قال إنه يعلم أننى مواطن أميريكىّ مخلص
تساءل إنْ شعر كل فرد آخر
.بنفس الشعور
...  تركته يروغ حولك
... وهذا ما فعله
سأل إنْ كنتَ تتذكر
.حفلة الشيوعيين
قلتُ أن ذلك كان
.استحالة مطلقة
.لأننى أحب أميريكا
.لأنك حقير جداً كى تدفع الديون
أمر جدير بالملاحظة. إنّ وقت العمل الخاص بك
.بلا عيبٍ.أما فى الحياة، الأمر معكوس
.(أنت شخص بائس مزعج، (تشارلز
.لكننى قلق بشأنك
...كُن قلقاً بشأن مجوهرات عائلتك
.حبيبى الأثير...
.إنى جادٌ. كُن حذراً
ممّ؟
.تشارلز)، أنت غريب)
.مازلتَ أجنبياً
.لم تفهم أبداً هذه البلاد
.(إنها بلاد رائعة من الأسفل، (دوج
.كلا. إنها بلاد رائعة من القمة
من الأسفل يبدأ العرض
.حينما نكون مذعورين
.لكنك لا تأبه بشأن السياسة
ما هذا؟
لمَ أنت قلق هكذا؟
.أنا؟ إنى لا أبالى بالعالم
إنى أقدم نجم حركة هنا
.والأفلام السينمائية الناطقة قادمة
ماذا لدىّ بحق الجحيم
كى أقلق بشأنه؟
.(تلك أفلام ناطقة، (تشارلز
!أفلام ناطقة
أفلام ناطقة
.تخيل أن المتشرد ينطق
.(إنه المستقبل، (تشارلى
.ليس على مدار حياتى
!أفلام ناطقة
.لم تدرك الفكرة أبداً
(مكتب التحقيقات الفيدرالية، (واشنطن د.س
.ها هى،سيدى لقد كبرنا حجمها من أجلك
.لازلتُ لا أستطيع الوصول إليه
ألديك هويَّة مؤكدة؟
أجل، لا شك إنه (هوكينز)، سيدى
.زعيم العمال الأحمر
.يزوره فى الاستديو الخاص به
كيف يمكننا جعلهم
يدركون مغبّة الخطر؟
.أخبرته بذلك
.وجهاً لوجهٍ
."بوسعك إفساد هذه البلاد"
.لم يفهم ذلك
ما عمر هذه؟
.حسناً، سيدى إنها تحت السن لكل هذه الظروف
حينما يولد الطفل بإمكاننا ملاحقته
. بتهمة اغتصاب امرأة حامل
.الفضيحة كهذه ستدمره
.(أقدّر حماسك سيد. (سيلى
(لكن، (تشابلن) والآنسة (جرى
.تزوجا البارحة
!إنْ نام فحسب معهما
.كان الأمر سيكون أكثر سهولة
...لا يزال
.لابد أن نبذل قصارى جهدنا...
.ليتا)، كانت الزوجة الثانية لك)
.أنجبت لك ولدين، اللذان عشقتهما
.هذا الكتاب أكثر من خمسمائة صفحة
أجل، أنت لم تكتب عنها
سوى خمسة أسطر. لمَ؟
.كرهتُ الساقطة
.دعك من هذا، كانت بالكاد أكثر من طفلة
.لا يمكن أن يحدث كل ذلك بسبب نقيصة بها
جورج)، كانت مخلوقة بشرية )
.معيبة عميقة بعيدة الغوْر
.(لابد أن نتعامل مع المشكلة، (تشارلى
.لقد تزوجتها
.حياتك بأسرها أسستها على الأطفال
.القرّاء سيرغبوا فى الفهم
أين كنتَ حينما أنجبت هذين الولدين
فى أقل من عام أوحد؟
أنت تعلم أين كنتُ. أقوم ببطولة فيلم صغير
."يسمى"الهجوم الذهبىّ
(أنت مخلوق بشرى معيب، (تشارلز
.مثلنا تماماً
.فقط، أنت بحاجة إلى أن تعنونه فحسب
أعنى، لمَ نتحاور هنا فى سويسرا
وليس فى كاليفورنيا؟
إنّ الأمر ليس متعلق بـ مشروع
...تجارى أنيق فحسب أو تَحَاور
أو بالمنح التى حولتك أخيراً
.إلى إنسان مغترب
.كلا
أكنتَ تعلم ماذا كانت؟
.الجنس
.أجل. الجنس
هذا شاذ، لكنى لم أبحث مطلقاً
...عن امرأة
دون تقدير تلك الاحتمالية...
.بين بعضنا البعض
فى ذات الوقت، لم أكن مهتماً
.بذلك أثناء العمل
أظن أن ذلك كان فحسب حينما
...كنتُ لا أعمل، كنتُ
.سريع التأثر بالنقد...
حسناً، لمَ لم تكتب عن ذلك؟
...إنْ أردتَ أن تفهمنى
.شاهد أفلامى...
حسناً، أيها الشاب اليافع، أخبر
.أخاك الصغير المسكين بمشكلة اليوم
.نفس مشكلة الأمس
وأمس الأول
.وأمس الأول
.حسناً. لقد خُلقتُ من أجل التغيير
.المتشرد يشترى زهرة للفتاة
.من أجل حبكة الرواية
.عليها أن تعتقد أنه ثرىّ. هذا كل شىء
.عدا، بالطبع، أن الفتاة عمياء
ولا أدرى كيف أجعلها
.تسىء فهم أنه مليونير
.أمر يسير
.سنفعل ما يفعله كل شخص آخر
!(جو)
.لدينا حوار الممثلين
.جوزيف كيرب)، من شركة الأفلام الناطقة)
.مرحباً، سيدى -
.(مرحباً، (جو -
آسف. أنت فى قلب
.التخاصم العائلىّ
.الآن، أنت تقرر مَن على صواب
.المتشرد" لا يمكنه التحدث"
.الدقيقة التى سيتحدثها، سيموت بعدها
.أخبرنى أننى على صواب ٍ
.لا يستطيع، لأنك مخطىء
مَن سيدفع كى يشاهدك
حينما يستخدم كل شخص آخر الصوت؟
مَن؟ سأخبرك مَن؟
...اليابانيون والروس
.وأى شخص لا يتحدث الإنجليزية
أم أنك نسيت أمر
تسعة أعشار الكرة الأرضية؟
حسناً، تريد أن تعرف مَن أكثر
راقص باليه مشهور فى العالم؟
أكثر راقص باليه مشهور فى العالم؟
.(نيجينسكى)
جيد. إذن لنقل أنه كان يؤدى
...رقصة "بحيرة البجع" اليوم
.وذهبنا كى نشاهده...
.وقد جاء تحت أضواء المسرح
.الفرقة الموسيقية توقفت عن العزف
.(يقولن"مرحباً أدعى، (فاسلاف نيجينسكى
.كلا، سيقولها بنبرة روسية
مرحباً، بمُحبّى الموسيقى، نادونى
.( بـ (فاسلاف نيجينسكى)، فقط نادونى بـ (فاس
."لا مشكلة فى ذلك"
."كل شىء بديع"
حسناً، اليوم سأقفز اليوم"
".إلى الأعلى والأسفل من أجلكم
."آمل أن أروقكم"
ماذا سيحدث حينما يرقص؟
.سيكون مُروّعاً
.لأن السحر قد اختفى
."تماماً كما سيحدث مع "المتشرد
.أخبرنى أننى على صواب ٍ
.(إنى فى عالم المشاريع التجارية سيد. (تشابلن
.لذا فإننى مضطر أن أقول أنك مخطىء
.لكنى واثق أنى مسرور للقائك
.أراك لاحقاً -
.استمتع بالرقص -
.أجل. والتحاور
.خُذ السيد. (كيرب) إلى مكتبه
.رولى)! أرجع ثانية ً)
!سيد)، سنعمل سوياً)
كيف ستسىء فتاة عمياء
فهم المتشرد على أنه رجل ثرىّ؟
حينما سمعتْ غلق باب السيارة بعنف ٍ
.فى سيارة الرجل الثرىّ
.ظنت أن المتشرد هو المالك
.أمر يسير. حينما تعلم الكيفية
شاطىء ماليبو 1932
!أيها الأولاد
.سآخذ كرتكما إلى القبو
.لا أرى أيّة درجات سُلّم ٍ
!أمكما هنا. يمكنكما الانصراف الآن
.أمَّكما هنا
.سأراكما الأسبوع المقبل
!هيا، انصرفا
،من المحال أن تكون الأمور بمثل هذا السوء
.(سيد (تشابلن
هل أعرفكِ؟
ولمَ لا أعرفكِ؟
.(أدعى، (بوليت ليفى
أتمانعين فى احتساء
شرابٍ، آنسة، ( ليفى)؟
.لدىّ واحد بالفعل
ما رأيكِ بمعطف فراء؟
.تبدين جائعة
.أشكرك
ممثلة؟
إن كنتَ تشاهد الأفلام ذات التكلفة
. الزهيدة ولا تغمز بعينيك
.لكن ليس لديك أدنى فكرة -
.أنت مخطوفة الآن -
.كلا، لكننى فى الحادية والعشرين
.هذا الأسلوب قديم جداً بالنسبة إليك
.(أنتِ فاتنة جداً، آنسة، (ليفى
.لم أنجح هناك
.(شكراً لمراجعات، (شكسبير
أتسمحى أن أقول شيئاً؟
.أنت أكثر فتنة من امرأة سمراء
كنتَ ستكون فتّاكاً
.إنْ كنتَ أطول بستة إنشاتٍ
.كأسان من شراب "البنش" ، من فضلك
*شراب مُسْكر*
على الأقل بوسعكِ فعل شىء
.بشأن شَعْركِ
.أبداً! لقد وُلِدُت هكذا
.شكراً جزيلاً
.سررتُ بلقائك مجدداً، سيدى
.(عمتَ مساءً، سيد. (تشابلن
.آسف
.إنى فى انتظار شقراء طبيعية
.تبدين فاتنة
.مائدتى المعتادة -
.بالطبع سيد، (تشابلن). تفضلا من هذه الناحية -
!(إنه، (تشابلن
(لقد اجتزت طريقاً طويلاً، (تشارلى -
.أجل. بسُترتى الخاصة -
.لا حاجة لحجز مائدة
.عشتُ فى رفاهية. لكننى كنتُ أعمى
أعمى؟
.أجل. ذلك مميت، بالنسبة للراوى
هل أخبرتك أننى بعتُ جميع أسهمى
فى العام الذى سبق الانهيار العام فى بورصة "وول ستريت"؟
.كان ذلك بارعاً
.كان الكساد الاقتصادىّ وحشياً بصورة عميقة
أتسمح بالتوقيع على دفتر المعجبين، سيد (تشابلن)؟
.أجل، بالطبع
.كم تمنيتُ أن يطلبوا منى مالاً
أتعلم ماذا؟
.كان لدىّ دائماً تلك الهبة
بعد أن يضاجعنى الرجل
.يتحول إلى حيوان برىّ من فرط السعادة
.إنى مسرور
إذن، لا أريد أن أكون متواجدة هنا
.حينما تكون بائساً
أشياء مُريعة قد حدثت
.منذ انهيار البورصة
الملايين من الأمريكيين
.حُرموا من العمل
.الآلات حلّت محلّ الطاقة البشرية
.ولم أنبس ببَنْتِ شفة ٍ
.عارٌ علىَّ
.(أنت مُحقّ، (تشارلى
.ثلاث ثوان ٍ مدة قصيرة للغاية
"حسناً، سنعيد بمقدار "اثنين بار
.لآلة الإكسليفون
...عزيزى
.آسفة، عزيزى
.سأصحب الأولاد للخارج اليوم
لمَ لا تأتى لاستنشاق الهواء النقىّ؟
.غداً، عزيزتى
.بالتأكيد فى الغد
.ضع هذا فى التوّ
ماذا يجب أن نفعل؟ -
.نغيّر المفتاح الموسيقىّ -
.أسمعنى
.كلا. سأخبرك بالسبب
تشارلى)، كان من المفترض)
.أن تقابلنا فى الشجار
آسف، حبيبتى. مَن كان يتشاجر؟
.(فى الأغلب (مارى) و(دوج
.(أنتِ رائعة، آنسة، (جودارد -
.شكراً -
هذا لم يُجدِ كذلك، أليس كذلك؟
.آل (فيربانكس)، توصلوا إلى الانفصال
.موسيلينى)، قام بغزو إثيوبيا)
.(أنت بحاجة إلى راحة قصيرة، (تشارلى
.لابد أن نقوم برحلة ٍ
.هذه فكرة رائعة
ما الفكرة الرائعة؟
.رحلة حول العالم، كما أعتقد
.لن أنجح أبداً
...(تشارلى)
هل فقدتَ زوجاتك السابقات
بهذا الأسلوب؟
.أظن ذلك
.لكن ستكونى مضطرة إلى سؤالهم
.بوليت)، كانت مدهشة)
شخصيتها، تعنى؟ -
.كلا -
أتعنى فى الفراش؟ -
.كلا. حسناً، ذلك كان رائعاً -
.لم تتزوجنى بسبب ثروتى
.دعنى أساعدك. هيا
حسناً؟
.(أعرفك تمام المعرفة، (تشارلى
أعلم أنك تفكر فى، (دوج)، أليس كذلك؟
.كنتُ الوحيد الذى نبا إلى علمه ذلك
.لا تقول أننى لا أعتنى بك
.سيد. (تشابلن). دائماً مصدر البهجة
كيف حالك؟ -
.بخير -
.تبدين أكثر جمالاً
لا أحد بخير والجميع بحاجةٍ
إلى شراب. شمبانيا أم ويسكى اسكتلندىّ؟
.ويسكى اسكتلندىّ، شكراً
هل هو، ...؟
.أجل
جِديّاً؟
.قلبه -
.تباً -
.لا تضحك
سأقوم باختبار، (سكارليت)؟
*مجموعة من الأسئلة لاختبار المهارات أو المعرفة للشخص *
لمَ سأضحك؟
.لأنها مُزحة
.(الجميع يُجرى اختبار، (سكارليت
سمعتُ أن، (كيتى هيبورن) قد
.اختفت فى مكان آمن. لذا قالوا ذلك
لم أعمل
."منذ فيلم " أوقات عصرية
.كلا، ولا أنا كذلك
.لا أفكار لدىّ. إنى يائس
.أراك لاحقاً
.بوسعى تدبير كأسان آخران
ألابد من ذلك؟
أمازلتما متزوجان أم ماذا؟
.أجد ذلك مُحيّراً للغاية
حينما يظن الجمهور أننا
.فى علاقة غرامية، نكون متزوجين
الآن الجمهور يعلم
.أننا سننفصل
أنت ساحر مع النساء
.لا جدال فى ذلك
.مَن ذلك الرجل؟ يبدو ألمانياً -
.يبدو ألمانياً -
.من المحتمل أنه واحد من أولئك المخرجون
.ربما لديه وظيفة لى
مثل (بلاتو)، (أدولف هتلر)، يُعرّف
...الدولة المثالية كى تكون نموذجاً
.للأنظمة المُتخلّفة
أتعرفه شخصياً؟
.لحُسْن الطالع، أجل
.وأنا عند كلمتى
نحن نرغب فى الدفاع
.عن حدودنا التاريخية. ذلك من أعظم الأشياء
."أخبرتك. شركة "الأعظم
.هذا ليس هزليّاً
إنه ببساطة يريد تحسين
.الوضع للشعب الألمانىّ
...كيف يدعون هذا السفاح الفاشىّ
.كى يوقفوا الفائدة المالية على المضاربين
.اليهود
!(السيد. (تشابلن
.إنى من أشد المعجبين بك
.آسف
.لا أصافح نازيّاً
ماذا فى جُعْبتك ضدنا، سيد. (تشابلن)؟
ماذا فى جُعْبتكم
ضد الآخرين ، أيضاً؟
.(يجب أن تصفح عن السيد. (تشابلن
.إنه يهودىّ
!إذن
.أخشى أننى لا أريد نيل هذا الشرف
!عارٌ عليك
.(زوجتى السابقة الآنسة، (ليفى
أتمانعين أن ننصرف عزيزتى؟
.(فليباركك الرب، (تشارلى
.سأتصل بكِ
.أجل. رجاءً، افعل ذلك
حادثة دولية صريحة
!تسببت فيها
.لننصرف
.ليس الليلة، أيها الحبيب الأثير
.إنى مُنهك قليلاً
.أمر مثير للسخرية، بَدوْتَ تشبهه كثيراً
.أدولف)، أعنى)
.بشاربك أيضاً
.أعتقد أنه سرق دورك
.طابت ليلتك، أيها الفتى الأثير
.طابت ليلتك
.أيها الأمير اللطيف
.العديد من الأمور قد انتهى هناك إذن
.ظللتُ هناك نحو 25 عاماً
.كل شخص آخر عبر عن آرائه بحرية
لا أدرى
.إنْ كنتُ قادراً على الصمود لوقت أطول
.بالطبع كانت، (يو. إيه) تساندنى
." شركة اتحاد الفنانين"
أنت لم تكتب أى شىءٍ
.بشأن كيف بدأ ذلك
.سأضيف شيئاً
.كانت فكرة رائعة، كما أعتقد
الأشخاص الإبداعيون كانت لهم كلمتهم
.للمرة الأولى
.بدون لبن
الموزع قال،"المجانين
".استولوا على الملجأ
.تلك أصبحت علامة تجارية شهيرة جداً
.(لكن نقابة اتحاد الفنانين كانت تعنى الكثير لـ (دوج
.حينما توفت أمى، كانت تعيسة
.لكنها كانت مُسنّة، وسوف تسلك طريقها البعيد
.(كان الأمر مختلفاً مع، (دوج
.حتى اليوم، مازلتُ أشتاق إليه
أجل، أخبرنى، متى بدأتَ
"فيلم، "الطاغية الأعظم؟
.فى عام 1938
.والجميع ظنوا أنك كنتَ معتوهاً
ولكن حينما اندلعت الحرب
.أصبحتَ عبقرياً
ليس لأولئك الذين
. ظنوا أننى شيوعىّ
!ابتسامة عريضة
.أعرفك. أيها الوغد
سيد)؟ أهذا أنت؟)
ما الأمر، (سيد)؟ تريد أن تجعلنى
.فيلماً ناطقاً. الآن إنى من يصنع الفيلم الناطق
.أجل، لكن ليس هذا
.أعرف هذا الرجل
وُلِدتُ فى نفس العام
.بعده بأربعة أيام ٍ
.إنه مثلى، قادر على أىّ شىء
...لا أحد يريد أن يشاهد فيلماً
!(عن اللعين، (أدولف هتلر...
!إنى أريد ذلك
.لقد فاتك أمر
(إنه ليس عن، (هتلر
."إنه عن "المتشرد
الحلاق اليهودىّ الصغير
.الذى يستولى على مكانه
تشارلى)، ما يحدث فى أوروبا)
.لا يهمنا فى شىء
تسعون بالمائة من الأمريكيين
.يريدون البقاء بعيداً عن الحرب
!تلك تسعة من عشرة بالمائة
.هذا ليس من شأنك
.أنت ممثل هزلىّ
.أجل، (سيد). وأنت يهودىّ
.ومع ذلك، فإنى مضطر إلى المحاولة بجدّ
وإلا، ماذا فعلتُ
طيلة هذه الأعوام؟
أعلم أن الحديث
. سيكون نهاية المتشرد هذا أمر لا جدال فيه
لكن على الأقل سيقول شيئاً
.أؤمن به
.حسناً. سنرى كيفية أداء هذا
"الطاغية الأعظم"
.المشهد رقم 11 أ، المرة الأولى
.آسف، لكننى لستُ إمبراطوراً
.لا أريد أن أحكم أو أن أهزم أى شخص
.أتوق أن أساعد الجميع، إنْ كان فى الإمكان
.اليهودىّ، الوثنىّ، الأسود، الأبيض
.نحن جميعاً نريد مد يد العون للآخرين
.الجنس البشرىّ مثل ذلك
نريد العيش سوياً
.فى سعادة، ليس فى بؤس ٍ
الجشع قد سمَّم أرواح الرجال
.وسد العالم بمتراس العداوة
إنه يسوقنا إلى البؤس
.وإراقة الدماء
.لا تيئسوا
إنّ عداوة الرجال ستنتهى
.والطغاة سيموتون
...إنه لا يتحدث عن ألمانيا
.إنه يتحدث عن أميريكا
!أغلق ذلك الشىء اللعين
هذا هو ما نحتاجه
.كى نجعل الشعب على دراية ٍ
،(سيد. (سيلى
.تبدو شاحباً قليلاً
.ربما تكون بحاجة إلى رحلة إلى كاليفورنيا
!أيها الرفاق
.لنحارب من أجل عالم جديد ٍ
!وغد شيوعىّ
أيها الجنود! باسم الديمقراطية
!لنتحد سوياً
ما الذى أحضرك إلى هنا؟
.مؤسستى ستقوم بإنتاج أفلام
"مؤتمر القيادة، بيفيرلى هيلز 1941"
لكننى لا أعلم
.الكثير بشأن هذا الأمر
.تهانئى، (تشارلز) على افتتاح الفيلم فى لندن
.الشاى سيصل حالاً، سيدى
.(ظهيرة رائعة، (تشارلى
.النساء يُسقطن المناديل
.الرجال لابد انهم يسقطون أشياء ً أخرى
...(تشارلى)
القُبب المحلية العليا"
"باهظة التكلفة على نحو ضخم
.(ذلك ما نعتّ به ،(جون بارى
كانت ثرية جداً أذلك ما قصدته؟ -
.أجل -
توقعتَ أن الناس سيصدقون
أن الأمر ليس لمجرد الجنس؟
حسناً، لم أكن مضطراً
. أن أتعاقد مع فتاة كى أضاجعها
.لقد أغدقتُ عليها بالآلاف
.لقد قمتُ بتأليف سيناريو فيلم عنها
.لا آبه بما يظنه القرّاء
.جون)، بالتأكيد كانت لديها الموهبة)
.كانت متقدة الذهن. كانت فاتنة
.كان لديها الإرادة كى تعمل بجدّ
وفى اختبار لصلاحية الممثل
.على الشاشة أثبتَ أنها جذّابة فى الصورة
.لكنها أصبحت غريبة الأطوار
لبضعة أسباب انتابها
.انهيار عصبىّ
توجهت إلى منزلى وهى ثّمِلة
.فى منتصف الليل
.تمّ إلقاء القبض عليها. فى مكان وقوع الأحداث
.رفضتُ أن أصنع أى شىء آخر حيالها
كيف أمكنك أن تكون مغفلاً هكذا؟
...لقد تورطتَ مع فتاة مجنونة ٍ
.فاسقة، حاقدة كاذبة
،وللمرة الأولى
.لم تعرض عليها الزواج
هوفر)، ظلّ يراقبك)
.طيلة العشرين عاماً
...ولم يستطع اعتقالك حتى
ولقد وصلتَ إلى براثنه
.حينما منعتَ (جون) من الدخول
أكتوبر 1942
.أنت تتحسن
ألا تستطيع إيجاد شخص آخر
كى يلعب معك؟
.بوضوح كلا. ليس بعد الآن
مَن يكون ذلك؟
.فتيات الاحتفالات الاجتماعية
.أنت تسدِ معروفاً لوكيلها
ليس شخصاً آخراً يريد التمثيل
.إنه أمر لا نهائىّ
.هذه آخر مرة ٍ
.إنهم يظنون أن الأمر يسير للغاية
.أراهن كالطفل، أنها أرادت أن تصبح إطفائية
فى خلال نصف ساعة، قُل إنّ لدىّ
.موعداً. شخص ما على درجة من الأهمية
.دع الأمر لى
سيد. (تشابلن)؟
.(أدعى، (أونا أونيل
.مرحباً
أرسلنى وكيلى ،إنْ كنتُ أقاطع لعبتك
...بوسعى المجىء ثانية ً
.كلا. كلا
.كنتُ بانتظاركِ
.أحتسى الشاى دائماً فى الرابعة مساء ً
منذ متى وأنتِ هنا؟
.هذا الصيف فحسب
وكيلى قام بالاستعانة بى فى اختبار
." صلاحية ممثل على الشاشة فى شركة "فوكس
هل وقّعوا معكِ عقدٍ؟
.لا أدرى
أتمانعين أن تخبريننى؟
.أجل، إنْ أردتَ ذلك
!(تشارلى)
. تشارلى)، معذرة)
. حان الوقت تقريباً لموعدك
موعد؟
مع مَن ؟
.(فريد)
.ليس، (أستير) ثانية ً
.هذا صحيح
و(جينجر)، أيضاً؟
.من الممكن
.حسناً، لقد سئمتُ منهما
.ليس لدىّ شىء كى أدرّسه لهما بعد الآن
.دعهم يفعلون ذلك بطريقتهم الخاصة
.حسناً
آسف. لقد طلبتُ منه ان يقاطعنى
...فى حالة كونى
...أعنى، فى حالة كونكِ
.لم أذهب أبداً إلى إنجلترا
يسعد شركة "اتحاد الفنانين" أن تُعلن  أن جميع
... حصيلة الإيرادات من الليلة للمهرجان العالمى الرئيسىّ
ستذهب لصالح عائلات الجنود
.الأميريكيين الذين يخدمون فيما وراء البحار
.جورج)، لقد كتبتُ هذا من أجل النهاية)
طوال العشرين عاماً الماضية
.عرفتُ خلالها معنى السعادة
.تمنيتُ إنْ كتبتُ المزيد عن هذا
.لكن، أورطنى هذا فى الحب
الحب المثالىّ هو أكثر الأشياء روعة
.فوق كل الإحباطات
لأنه أكثر من أن يستطيع المرء
.التعبير عنه
.أستميحك عُذراً، سيدى
.آسف، للتطفل
.لا بأس. تعال
ما الأمر؟
.تلقيتُ للتوّ مكالمة من الآنسة (بارى)، سيدى
أرادتْ أن تخبرك
.أنها حامل، سيدى
أين، (تشارلز)؟
.(بصحبة، (هارى
.ربما يكون على المسرح الآن
هل السيد. (تشارلز) فى الأسفل هناك؟
!(تشارلى)
.ستقوم بالتخلى عن دعوة إثبات نسب الطفل
.محاموها قالوا أنها تنوى على ذلك
.كلا. ماذا؟ أنصت إلى فحسب
.ستتقاضى 150000 دولاراً
.ذلك لا يساوى شيئاً بالمقارنة بالمحاكمة
تقول أنك مارست معها الحب فى عيد الميلاد
.حينما جاءت إلى منزلك
لم أسوّى لك صفقة كهذه
.أبداً بمثل هذه الروعة، أيها الفتى
.كان ذلك قبل عيد الميلاد
.إنه ليس طفلى
.فقط ستبتعد من الطريق
.لا يمكننى فعل ذلك. ماذا ستظن (أونا)، بى
.لابد أن أثبتَ براءتى
إنى معك بشكل كامل فى إثبات براءتك
لكن كيف؟
.عُدْ إليهم
.أتوسل إليك
اذهب إليهم، وبلّغهم موافقتى
.على إجراء تحليل الدم
...إذن، تلك الليلة ذهبتِ إلى منزله
،(أكنتِ والسيد. (تشابلن
بينكما علاقات جنسية؟
ألا يبدو كذلك؟
.لا يهم كيف يبدو ذلك
هل انزلقتِ فى علاقة جنسية مع السيد. (تشابلن)؟
.قالت لتوّها أنها كذلك
لمَ وافقت أيضاً على إجراء تحليل الدم؟
فى الصباح التالى
.قام باستدعاء سيارة أجرة
.ودفع لى مستحقاتى
.أراد شخصاً يافعاً
.من الدرجة الأولى
أليس كذلك؟
.مرحباً
.أجل
.أجل، أشكرك
.لقد انتهى الأمر برُمّته
.التحليل أثبتَ أنه ليس طفلى
حسناً، لننس كل ما يتعلق بهذا
.التقرير الحثالة المستحدث بشأن تحليل الدم
.لنخرج هذا من أذهاننا
...إنّ كرامته قد سيطرت عليهم
.بشكل غير مقبول...
إنّ المهم الآن ما المطالب
.المالية فى المستقبل لهذا الطفلة المسكين
.إنه مستقبلها
.ولاية كاليفورنيا هنا كى تحميها
...هذا يشعرنى بالجنون
كيف يحاول هذا الشخص
.أن يغرر بنا كالسُّذج
...هذا النجم العظيم
...فى المسرح والسينما
الذى تمتع بكرم ضيافتنا
...طوال ثلاثين عاماً دون
.أن يقدم طلباً للمواطنة الأمريكية
لكن ما المنفعة التى فعلتها أمواله
سيد.(تشابلن)؟
.إهدار وقته فى إغواء الفتيات
ما المنفعة التى جلبها للبلاد؟
هذا نوع من الأشياء
.أُعدّ خصيصاً من أجل الشيوعية
...الآن فإن مُوكّلتى
...من ناحية أخرى...
...وا أسفاه
.(ليست ذات أخلاق مثل، (تشابلن
.أجل، أجل
.إنهما يتقاسمان الإثم سوياً
تشابلن)، فحسب عجوز بما يكفى)
.كى يكون فى مقام والدها
.يطوف خُلسة بصحبة الفتيات
السادة أعضاء المحكمة، استخدموا
.فطرتكم السليمة، وانظروا فحسب إلى هذا الرجل
.هذا الحقير، الوغد الداعر
...هذا
.المتشرد الصغير...
...وحينئذٍ ركزوا النظر جيداً على
.(على البريئة، (كارول آن...
أتحداكم
.ألا تلاحظوا التشابه
...أيها السادة والسيدات
.الزوجات والأمهات فى كل مكان تشاهدوننا
(أترقب أن أراكم توقفون، (تشابلن
.فى حلبته
ستحظون بنوم هانىء الليلة
.ستمنحون هذه الطفلة اسماً
...الليلة ستظهرون لهذا الفاسق
.أن القانون يعنيه
.كما يعنى بالمشردين فى الطرقات
!مذنب
.ابنة (تشابلن)، تنال 75 دولاراً فى الأسبوع
.تشابلن)، لابد أن يتحمل نفقة الطفلة)
الروس يحتفلون
.بـ (تشابلن) والآخرين على ناقلة نفط
تشابلن)، يواجه استدعاء)
."فى فيلم، "التحقيق الأحمر
حركة جديدة للقضيب الأحمر
.(تشن هجوماً على، (تشابلن
تشابلن)، ينضم)
.إلى جماعة السلام الأحمر المنظم
.(ليست حمراء، كما يصرّح (تشابلن
."تشابلن)، ينتهى من "أضواء المسرح)
.إنها ليلة زاخرة بالنجوم هنا
بعد مرور سبعة أعوام
(ها هو (تشارلى تشابلن
.(وزوجته الفاتنة، (أونا
أأنت شيوعىّ، سيد. (تشابلن)؟
هل أنت مؤيد للفكر الشيوعىّ؟
هل ستشهد
تحقيقات، (ماك كارثى)؟
.أيها السادة، من فضلكم
السيد. (تشابلن) قال إنه سيذهب
.إلى أىّ مكان يُستدعى فيه
.(السيناتور، (جوزيف ماكارثى
...حتى وإنْ كان ثمة شيوعىّ واحدٍ
...فى دائرة الولاية...
فإن  ثمة شيوعىّ
. واحد يمثل الكثير والكثير
السيد. (لوسون)، هل أنت الآن
...أو هل كنتَ من قبل
عضواً فى جماعة الشيوعيين؟
إنى أجيب بالطريقة الوحيدة
...التى يمكن لأى أمريكىّ
أن يردّ بها على أى سؤال
...والتى تنتهك بالتأكيد
إذن، أنت ترفض الإجابة، أليس كذلك؟
...أخبرتك سأعرض معتقداتى
.تنحّ بعيداً عن المنصة
!تنحّ بعيداً عن المنصة
!إنى أقاتل من أجل ميثاق الحقوق
.أتوق أن أرحل بعيداً لبرهة
ربما بعدما ترحل هذه العُصْبة
.بوسعنا اصطحابا الأطفال والذهاب
.سيدى
.نبا إلى علمنا للتوّ
.تشابلن)، رحل إلى لندن فى إجازة)
ميناء نيويورك ، سبتمبر 1952
!(كيكى) -
!أمى... أمى -
أين السيد. (تشابلن)؟
.تركناه عند مؤخرة السفينة
.لا بأس، عزيزى
!(تشارلى)
.(تشارلى)
ما الأمر، حبيبتى؟
أهو، (سيد)؟
.كلا
إذن، ما الأمر؟
.لقد أبعدوك
أبعدونى؟
أبعدونى عن ماذا؟
.عن أميريكا
.إنى آسفة للغاية
.لن أستطيع العودة
.كلا
.(تشارلى)
مرّت علىّ ليال ٍ حينما كنتُ
.بالمنفى كانت قاسية للغاية
من المؤكد أنهم لم يرفضوا
إعطاء تأشيرة دخول الآن. هل فكرت حتى فى العودة؟
.لنذهب للداخل -
.لدىّ كل شىء أحتاجه هنا -
.لكن، الطقس بارد -
.تروقنى البرودة -
.لابد أن أنصرف
!الهاتف
،(تشارلى)
.لقد سمعتُ الرنّة الأولى، أشكرك
كلا، (جورج)، فى الإجابة على سؤالك
.اعتدتُ على الدعوات
.أجل بالطبع
.(إنه يوم طويل، (تشارلى
.لابد وأنك مُنهك جداً
.هيّا، (جورج)، فلتكمل هذا
.علامة الاستفهام
بمَ يتعلق ذلك؟
أتعنى هذا؟
.أجل
.حسناً، كان أمراً شخصياً
.لم يكن وثيق الصلة بالموضوع
.أخبرنى
.حسناً
.الجنون
كنتُ أتساءل فحسب
ما مدى تأثير ذلك عليك؟
ما الذى يجعلك تعتقد أنه كذلك؟
إنّ والدتك مُصدَّق رسمياً أصابتها بالجنون
...و
جدتك كانت بالمثل
(ذلك ليس ما ضايقنى، (جورج
.لم يكن الأمر كذلك
...كانت
المعرفة إنْ فعلتَ ما فعلته من أجل الحياة
.إنْ كنتَ مُهرّجاً
وكان لديك الإحساس
...كى تسرد قصة خاصة
...أمر
.ما وراء ذلك...
كانت لديك فرصة واحدة
.كى تنجح
.ولم أفعل ذلك أبداً
.أمر واحد لم أفعله أبداً. لكنك تعلم ذلك
.تلك لم تكن المشكلة
إنها حينما تشعر
...أنك تدنو
.لكنك لا تستطيع إحراز النجاح
.لستَ بارعاً بشكل كافٍ
.لستَ متكاملاً بشكل كافٍ
...ورُغم جميع خيالاتك
.فأنت من الدرجة الثانية
.إنه الإنسان
.وذلك الأمر عسير جداً
ولمَ لم تُضف ذلك؟
.ليس مهماً، فى الواقع
أخيراً، أنت تحكم بما فعلته
.وليس بما لم تفعله
...وإنى لم أغيّر الأمور، إنى فحسب
...هو فحسب
.أدخل البهجة فى نفوس الناس...
.هذا ليس سيئاً
بعد مرور عشرة أعوام
تشارلى)؟)
.(عزيزى، (تشارلى
حلمتُ أننى كنتُ أجيب
.عن أسئلة (جورج). أمر سخيف
.كاليفورنيا  قامت بالاتصال ثانية ً
.لابد أن تعطيهم رداً
كلا، لقد استغرقوا عشرين عاماً
.كى يقرروا، بوسعى الاستلقاء حتى الأصيل
!يكفى. يكفى
هل مازالوا يكرهوننى؟
من لوس أنجليس، المهرجان السنوىّ الرابع والأربعين
.لجوائز الأوسكار
استوديوهات (تشابلن)، طريق "لا بريا" 1972
.افترضى أنهم بدأوا يلقون الأشياء
.الآن ستصبح تلك قصة
.لا تعلمين أبداً... ما سيحدث على المسرح
:يمكننى رؤية العناوين الرئيسية للصحف
."واقعة مذهلة فى حفل الأوسكار"
تشابلن)، يختفى)"
."تحت كتلة ثلجية من جوائز الأوسكار
.(انظر، إنه، (والتر
ألا يجعلك هذا مبتهجاً؟
.كلا -
.شخص نَكِدٌ -
كان يجب ألا أسمح لهم بعرض
.مقتطفات من الأفلام
.الناس سيعتقدون أنهم مسنون
.إنهم مسنون
.حسناً، بعضهم فوق سن الخمسين
تعلمين أن أسوأ شىء
...بشأن العمر
.لا تستطعين الدفاع عن نفسكِ
حينما كنتُ شاباً ووسيماً
...وكانت لدىّ الطاقة
...كنتُ سأتوق إلى تمثيل فيلم ٍ
وأجعلهم يضحكون...
.وأجعلهم يذرفون الدمع
.الآن، أنا تحت رحمتهم
.تفضل بالدخول -
.اغرب بعيداً -
.(نحن مستعدون، سيد، (تشابلن
.تأدَّب
،يشرفنى أن أقدم لكم الآن
.(رئيس الأكاديمية، السيد، (دانييل تاراداش
تذكّر اسم رئيس الأكاديمية
.(دانييل تاراداش)
.تاراداش)؟ يبدو من اسمه مثل البَهَار)
:إهداء الكتاب يقول
...(إلى السيد. (تشارلى تشابلن"
من أجل التأثير الذى لا حصر له"
...والذى أحدثه فى فن صناعة الأفلام السينمائية
.القالب الفنىّ لهذا القرن..."
الدعابة التى ضاعفت"
...إحساسنا بالبقاء
."وحافظت على صحتنا العقلية"
. (هذه كلمات، (تشارلى تشابلن
إنّ العناصر الدائمة
...لوجدان، (تشابلن) الفنىّ
...كممثل، كاتب، مخرج، و
ونستشهد على سبيل المثال أنه
."أعظم راقص باليه عاش على الإطلاق"
:(منذ بضعة أعوام، قال السيد. (تشابلن
."إنّ خصمى الوحيد هو الوقت"
.وباحترام ٍ نعترض على ذلك
.سأتركك هنا، عزيزى
فستانى الأبيض يجب ألا يراه
.أى شخص حتى تنتهى مقتطفات الأفلام
الوقت هو أعز صديق
.(أبدىّ لـ (تشارلى تشابلن
.وها هو الدليل
.راقب... تذكّر... ابتهج
.(أحبك، (تشارلى
النــهاية
(تشارلز سبينسر تشابلن)
.تقبّل استلام جائزة الأوسكار
وبعد عدة أيام ٍ، غادر هوليوود
.وعاد إلى سويسرا
فى عام 1975 نال
"تشارلى)، لقب"سيد)
ونال وسام الفروسية
.من الملكة (إليزابيث) الثانية فى قصر باكينجهام بلندن
عبر أربعة وخمسين عاماً فى مهنته السينمائية
... قام (تشارلى) بتمثيل 81 فيلماً. خمسة منها ناطقة فقط
والسبع والستون فيلماً الباقين اكتملت
قبل عيد ميلاده الثلاثين، كان يخطط
.لعمل أفلام جديدة حتى اقتراب أجله
فارق (تشارلى) الحياة عن عمر يناهز الثامنة والثمانين
...فى يوم عيد الميلاد عام 1977 فى منزله
(فى "فيفى" مُحاطاً بزوجته (أونا
.وأبنائه وأحفاده
(حنا تشابلن)، والدة (تشابلن)
...قضتْ السبعة أعوام الأخيرة من حياتها
(فى المنزل الذى اشتراه لها (تشارلى
.بالقرب من المحيط الهادى
سيدنى تشابلن)، هاجر إلى فرنسا)
...(وكان يقضى عطلات الصيف فى منزل (تشارلى
.فى سويسرا...
.فارق الحياة فى عيد ميلاد (تشارلى) السابع والستين
(فريد كارنو)، الذى منح (تشارلى)
" أول ظيفة، أعلن إفلاسه فى عام 1926 فى "فودفيل
.ومات مفلساً بعد خمس عشرة عاماً من ذلك
هيتى كيلى)، حب (تشارلى) الأول)
تزوجت من سياسىّ وفارقت الحياة
عن عمر يناهز الخامسة والعشرين
تشارلى)، لم ينساها أبداً)
.وكانت مصدر الإلهام للعديد من بطلات أفلامه
(جورج هيدين)
هى شخصية من وحى الخيال
"لكن تشارلى كتبَ "سيرتى الذاتية
والتى نُشرت عام 1964
.والتى بُنيت عليها أحداث الفيلم بصورة جزئية
،(ماك سينيت)
.بسط نفوذه كملك الكوميديا انتهاءً
بالأفلام الناطقة والتى نُسىَ معظمها
عاد إلى هوليوود كى يتسلم
.جائزة الأوسكار المميزة عام 1937
،(ميبيل نورماند)
...تورطت فى فضيحتى المخدرات والجنس
والتى أحاطت بجريمة قتل ارتكبت عام 1922
.لم تقم بالتمثيل ثانية أبداً
(إدنا بورفيانس)
(كانت السيدة المرشدة لـ (تشارلى
فى أكثر من 30 فيلم كوميدى
حينما اعتزلت التمثيل بعد إخفاقها فى أداء دور
(درامى كممثلة، تمسك بها (تشارلى
.فى جدول الرواتب فى الاستديو الخاص به
دوجلاس فيربانكس) مؤسس اتحاد الفنانين)
مع (تشارلى)، (مارى بيكفورد) و( د. و جريفيث) عام 1919
قامت (مارى) بالانفصال عنه عام 1936
.بعدها بثلاثة أعوام تُوفى (دوج) أثناء نومه بالسكتة القلبية
مارى بيكفورد)، لعبت دوراً رائداً فى إدارة)
(شركة اتحاد الفنانين متنافسة ً مع (تشارلى
.كأكبر ممثلة تتقاضى أجراً فى هوليوود
"حبيبة قلب أميريكا"
.عاشت حتى الست وثمانين عاماً
ميلدريد هاريس)، كانت زوجة تشارلى الأولى)
،تضاءل دورها كممثلة بعد الطلاق
مما دفعها للعمل فى مراقص غير أخلاقية
.وماتت بالتسمم الكحولىّ عن عمر يناهز الثالثة والأربعين
ج. إدجار هوفر) كان مدير مكتب التحقيقات الفيدرالية)
...قضى أكثر من خمسين عاماً أعزباً مستغلاً الأسرار الجنسية
والتى جمعها بطرق غير مشروعة بواسطة عملائه
لإحكام السيطرة على الأشخاص من ذوى النفوذ
كان ملف، (تشارلى) لدى مكتب التحقيقات الفيدرالية
.أكثر من 1900 صفحة
.(ليتا جرى)، كانت الزوجة الثانية لـ (تشارلى)
هى و ابنها الأصغر(سيدنى) كانا على قيد الحياة فى كاليفورنيا
.حينما تم الانتهاء من هذا الفيلم
(بوليت جودارد)
(الزوجة الثالثة لـ (تشارلى
والنجمة الشهيرة اعتزلت الفن عام 1966
انتقلت هى وزوجها إلى سويسرا
.(بالقرب من (تشارلى) و(أونا
جون بارى)، قضت أكثرية حياتها المتبقية)
فى مصحة عقليةـ لا أحد يعلم أين ومتى كيف ماتت
.بالرغم من أنه لم يكن الأب الحقيقى لطفلتها
(أُجْبرَ (تشابلن) على مساعدة ابنة (جون
. كارول آن)، حتى بلغت الحادية العشرين)
جوزيف سكوت)، المتحدث باسم قاعة المحكمة)
.ارتكز على التقارير المعاصرة
لأن حكومة كاليفورنيا لم تسمح بإجراء تحليل الدم
،كاستخدامها كدليل
إثبات نسب الطفل لأبيه نُظِر إليها بعين الاعتبار
.كإساءة عظمى فى تطبيق أحكام العدالة
(أونا أونيل)، كانت بعمر الثامنة عشر حينما تزوجت (تشارلى)
أنجبوا ثمانية أبناء
حينما تم حظر دخول (تشارلى) للولايات المتحدة
.قامت (أونا) بالتخلى عن جنسيتها الأمريكية
وقضتْ حياتها المتبقية فى سويسرا
عاشت بالقرب من (تشارلى) نحو أربعة عشر عاماً
.ولم تتوقف عن رثائه أبداً حتى وافتها المنية فى سبتمبر عام 1991